Pouvez-vous avoir une sorte de else if, comme un, vous savez, vif et puis velse, velse if ?
Ouais, vous pouvez absolument.
Et donc, oh, donc la question ici est de savoir si nous pouvons étendre la déclaration if else ?
Et absolument, car lorsque Evan et l'équipe concevaient l'API pour cela,
leur objectif est vraiment d’étendre ce que vous savez déjà.
Donc si vous avez si et sinon, pourquoi pas sinon ?
Donc dans ce cas particulier, allons-y et pour le plaisir,
nous allons faire la même chose avant cette heure, CharacterList.length,
et puis cette fois, nous allons juste le faire juste pour montrer cela.
Et puis sinon on aura un élément p velse,
c'est comme s'il y avait des personnages étranges, ce qui est une petite blague, ha, ha, ha.
Quoi qu'il en soit, c'est même maintenant.
Nous ajoutons donc ceci maintenant et nous en ajoutons un autre.
Faisons appa.
Rafraîchir, boum.
Il parcourra donc tous les scénarios et se terminera au dernier.
Donc de manière générale, du point de vue des performances,
vous souhaitez probablement optimiser votre scénario le plus courant tout en haut
vous n'avez donc pas de vue qui traverse tout.
Mais sinon, oui, vous pouvez faire autrement aussi longtemps que bon vous semble.
Question ici.
J'atteindrais la liste de caractères d'espacement de noms en dessous.
Y a-t-il des pièges avec ça ?
Espacement de noms pour la liste de caractères.
Caractère dans cette liste de caractères ?
C'est dans ce personnage, comme ici-bas ?
Dans le balisage.
Oh d'accord.
Donc vous dites que vous vouliez créer un espace de noms ?
Ouais, je le mettrais sous ça pour genre,
parce qu'une fois que vous entrez dans le caractère, le caractère est-il une variable locale
ou est-ce sur l'objet parent ?
J'ai donc tendance à mettre du caractère dans cette liste de caractères,
ce qui signifie que c'est sur le composant parent ou parent, dans ce cas, l'application.
Y a-t-il des pièges à l'intérieur de cela ?
Je vois.
Bon, alors je vais essayer de comprendre.
Donc tu dis ça à cause de la manière dont c'est écrit,
c'est un peu déroutant.
Vous voulez donc être explicite sur l'endroit où CharacterList est appelé pour le parent ?
Ouais, j'ajoute ce point.
Oh, ce point.
D'accord.
Nous avons évité cela jusqu’à présent.
Ce que vous remarquerez, c'est que nous ne faisons rien de spécial.
en ce qui concerne l'appel des données contenues dans l'application, n'est-ce pas ?
Nous avons ce tableau CharacterList.
Et tout ce que nous faisons, c'est dire, comme vous pouvez le voir ici, CharacterList, Character.
En gros, nous nommons les choses au fur et à mesure.
Et c'est parce que Vue essaie essentiellement de faire cette étape consistant à faire abstraction
les choses que vous auriez normalement à définir.
Donc, s'il s'agissait de JavaScript, vous devrez peut-être dire :
oh, je dois appeler app.data.characterList pour être comme, j'appelle CharacterList.
Mais Vue sait qu'il existe fondamentalement des conventions dans la façon dont vous appelez les choses.
Alors plutôt que de tout définir explicitement,
il essaie essentiellement d’aider à faire abstraction de cela.
Mais à l'avenir, pour ceux qui veulent être plus explicites,
il existe des moyens de créer un espace de noms qui fait ressortir un peu plus.
Nous y reviendrons donc plus tard.
Cool.
Allez-y.
Je veux dire, on pourrait presque dire que CharacterList est comme une liste globale, dans un sens,
sont globales pour l'application ?
Oui.
À ce stade, oui.
Surtout une fois qu'on commence à parler de composants,
parce que les composants constituent évidemment une grande partie des frameworks de nos jours,
ce sera certainement le cas, CharacterList deviendra, eh bien, attendez.
Permettez-moi de revenir en arrière.
Votre question ici est donc de savoir si CharacterList
devient global à l’ensemble de l’application.
Et donc cela est global par rapport au contexte dans ce contexte de rendu spécifique.
Donc dans le cas de cette page, c'est vrai, elle a la liste de caractères, elle peut l'afficher.
Lorsque nous commencerons à aborder les composants, cela aura sa propre portée.
Et il sera séparé du parent.
Donc, à cet égard, vous ne pouvez pas vous attendre à ce que CharacterList apparaisse dans n'importe quel contexte.
Ainsi, dans Vue, il essaie essentiellement d'optimiser les performances.
Il y a un impact sur les performances lorsqu'il s'agit de mondialiser les choses.
Mais plus important encore, la pollution de l’espace de noms se produit souvent.
Et donc Vue essaie de vous protéger de cela en vous obligeant à être explicite sur ce que vous voulez
à partager et ce que vous souhaitez rendre mondial.
Il existe donc des moyens de créer des variables globales dans Vue.
Mais je dirais que la plupart du temps, vous ne le faites probablement pas.
Et il existe d'autres façons d'essayer de partager des données.
Ainsi, même dans le cas, disons, du cas d'utilisation concernant, par exemple, un utilisateur connecté,
c'est quelque chose qui a un impact sur de nombreux composants différents.
Et donc dans le passé, la première chose que vous pourriez être tenté de faire, c'est de dire :
eh bien, je vais juste créer une variable globale qui dit, hé, l'utilisateur est-il connecté ?
Parce que, je ne sais pas, appelez-le, 30 % de notre base de code l'utilise.
Mais cela signifie également que 70 % de votre base de code ne l’utilise pas.
Et maintenant, cet utilisateur est connecté et doit s'inquiéter soit
ou cela pourrait entrer en conflit pour une autre raison.
Et donc Vue 3 en particulier, notamment avec l'API Composition et Composables,
que je promets que nous aborderons dans cet atelier,
vous permet ensuite de segmenter cela pour être très explicite, comme,
sur les 30 % qui se soucient de l'utilisateur connecté, super, déposez-le.
Sinon, vous n'avez même pas à vous en soucier.
Et donc nous en parlerons certainement.
Mais est-ce que cela aide à répondre à votre question ?
D'accord, solide.
Avez-vous une question ?
Une petite chose.
Sur votre V4, comme un premier et dernier équivalent.
Vous voulez donc les faire entre virgules, mais pas à la dernière personne.
AngularJS serait le premier et le dernier lorsque vous les bouclerez.
Oh, ils ont le premier.
D'accord.
Il semble donc que nous voulions afficher la liste sous forme de chaîne.
C'est une chaîne avec des virgules, mais pas sur votre dernier gars.
J'ai compris.
D'accord.
La question ici est donc de savoir
si nous voulions plutôt lister la chaîne de caractères,
en fait, je dirais, d'accord, il y a plusieurs façons de procéder.
Avec les informations dont nous disposons actuellement,
le V4 serait probablement un peu encombrant parce que,
et montrons cela.
Alors allons-y et faisons ceci.
Donc, avec les informations dont nous disposons ici,
si nous voulions avoir un élément P ici à la place, disons :
a pris une étendue de chaque caractère de la liste des personnages,
des listes, ouais, d'accord,
alors je vais faire le caractère.nom.
D'accord.
Donc cela devrait juste nous donner un tas de choses.
Oups, je ne l'ai pas fermé.
Sauvegarder.
D'accord.
Boom.
Droite?
Mais ce dont nous avons besoin, c’est de cet espace virgule.
Mais vous pensez probablement aussi,
oh, d'accord, laisse-moi rafraîchir ça maintenant.
D'accord.
Ça a l'air mieux.
Mais pour en revenir à votre point, nous avons besoin de pouvoir couper la dernière partie.
Et donc, mon Dieu, je pense que la façon dont je procéderais à première vue serait essentiellement
Je ferais probablement juste un, non, je pense que je ferais juste un autre en ligne.
En utilisant uniquement les techniques dont nous disposons actuellement,
Je dirais que nous avons une liste de personnages, ou, d'accord, donc nous voulons nous retirer,
ok, voici un excellent exemple de cas où nous avons besoin de l'index de quelque chose, n'est-ce pas ?
Et donc je vais le répéter souvent parce que je pense que c'est une chose essentielle
J'aimerais également voir d'autres API continuer,
c'est que nous construisons sur ce que vous savez déjà.
Et comme nous sommes dans une boucle for en JavaScript,
nous pouvons en fait extraire l'index en le retirant simplement comme deuxième argument
car il s'agit de l'API JavaScript standard.
Donc, encore une fois, Vue essaie vraiment de ne pas entrer et de réinventer les choses pour vous.
Par exemple, une fois que vous l’avez appris, c’est une convention que nous connaissons, pourquoi ne pas l’utiliser ?
Nous pouvons donc dire que l'index est égal à la liste de caractères.longueur moins un.
Et si c'est vrai, chaîne vide, sinon, virgule, comme ça.
Et moi, est-ce que j'ai légèrement supprimé ça ?
Ah, je ne sais pas épeler.
Par un, encore une fois.
Et je suis, oh, la saisie semi-automatique m'a gâché.
longueur, longueur, longueur.
Ceci, ceci, ceci, ceci.
Super.
Et voilà.
Il existe donc des moyens, si, disons, dans votre application
que tu veux aller de l'avant et faire, genre,
vous enchaînez constamment des choses et vous voulez que ça s'arrête toujours,
il existe des moyens de créer des directives personnalisées
afin que vous puissiez le transmettre et qu'il fasse quelque chose de spécifique.
La plupart du temps, je pense que ce que j'ai vu les gens faire, c'est que
quand nous parlerons un peu des propriétés calculées,
c'est généralement quelque chose que les gens utilisent beaucoup pour ce genre de choses, comme,
calculs, que nous allons couvrir.
Cela aide-t-il à répondre à votre question?
Ouais.
Mais tu as raison.
Je pense qu'Angular avait du sucre syntaxique sympa pour des trucs comme ça.
Je dirais donc que c’est absolument un excellent rappel.